然后我们今天的课程呢会给大家带来呃
全站方面的知识啊
就比如说是nest js
可能很多同学之前都有学过
关于node js方面的开发
但是大部分同学呢
node js还只是停留在简单的使用啊
比如说做一些脚手架开发
做一些简单的服务端开发呃
如果说需要系统的去学习node js的话
有一个框架肯定是绕不开的
就是nest js啊
我认为呢nest js是整整体的设计模式
还有可用性维护性最高的一个框架啊
所以呢我们今天就给大家重点来讲一讲
nest js相关的知识点
相信呢可能很多同学之前有尝试过
往全栈方面去学习去呃
做一个提升对吧
那么我们这节课呢给大家综合来讲一讲
nest js在学习的时候
最短平快的路径是什么样子的
其实全栈开发跟多端开发这几个点呢
呃大家不管是在工作中用到啊
还是平常
比如说自己呃私底下接些项目也好
这个能力呢是一定要掌握的
特别是全栈开发呃
如果我们以最低的成本
把服务端那一块的内容呢能够快速的学习好啊
基本上自己能够把一套标准化的流程
还有开发的一个呃范式能够打通的话
其实对自己的成长非常有帮助啊
为什么呢
因为其实大部分同学做前端做久了之后
他没有架构思维啊
这是为什么
我们课程体系里面其实也跟大家不断去强调
一定要学全栈
全站能够锻炼你的整体的开发思维啊
不管是界面型的开发还是数据开发
所以呢我们今天的问题其实也会呃给大家重点
从基础到架构啊
最后呢到一个呃整体
比如说作为leader的这样一个角度
来去看待一些比较复杂的项目
那么在高并发高可用这一块有哪些实战经验啊
我们呢会同样给它浓缩这样三个大的问题
来给大家展开
第一部分的话
我们会结合nest js给大家整体快速来讲一讲
在nest js中间呃
最核心的几个概念啊
比如说有模块控制器等等
这些是在nest js里面最核心的一些内容点
然后呢
第二点是
比如说让你去设计一个比较复杂的业务
后端系统
那么整体的数据持久化的设计
这块应该怎么做啊
比如说有呃这个缓存服务关系型数据库
比如像postgrass circle
当然了
这个POSTGRACIRCLE之前同学们来到我们课堂里面
听过的同学都知道
我一直把post postgrass circle呢
呃标榜为一个多边形战士啊
他其实不只关系型数据库呃
非关系数据
JSON数据呃
还有呢比如说向量型数据库这些其它都支持啊
并且它的存储过程还支持JS语法
非常强大的一个数据库
呃
我们在我们的实战里面也是给大家去讲的
这个postgrass circle啊
很多同学呢可能之前主要用的是my circle
但是MYSQL在有些方面其实还是比不过POSTGRASS
CIAL的
然后再就是click house列式数据库啊
一般来去做海量数据的实时分析存储
可以用它再呢就是卡夫卡分布式消息队列
一般用来去做数据流处理
还有比如说流量削峰处理会选择用卡夫卡啊
这是我们给大家讲这个复杂业务的后端系统
的时候
会给大家引入展开的一些概念
再呢就是最后一个问题啊
就是如果说作为leader的话
那在服务端你要去设计一套高可用
高并发的这样一个呃架构啊
那从哪几个方面来去入手
一般谈到服务端的高可用高并发呢
其实有几个核心目标啊
比如说高可用性
高并发性
还有横向拓展性
数据一致性
包括还有容灾能力啊
额这个呢我们待会会详细的去跟大家介绍
再呢把所有的这些概念融入到一个方案啊
或者说一个具体的实现里面去是什么呢
就是我们提到的这个微服务架构啊
服务端的微服务架构
当然了还有分布式系统设计
包括比如说分布式消息队列
还有分布式数据库啊
那我们其实整体的选型呢就是nest js卡夫卡
Postgrass circle
REDIS跟docker加cooper lettice
就是K8S啊
这整套的呃
我们等一下呢会给大家详细的介绍
包括呢
还有像这种分布式系统里面
最常见的一些问题啊
像分布式锁呃
具体的场景
后续后面呢我们给大家详细的去介绍啊
就是基本上呢这节课能够把nest js基础
入门到进阶
还有那种复杂项目的服务端的架构设计
给大家
具体给大家讲讲到哈
所有的内容呢给大家梳理一遍
所以呢其实很多同学之前比较困惑的一点
就是觉得现在找工作比较难呢
具体是因为什么呢
其实我说的还是一个匹配度的问题啊
大家比如说现在找25K的工作
那你尽量的把自己的能力提再提升一些
再拔高一些
能够到30K的这个水平
那其实你再去找25K的工作呢
可能会更轻松一点
发现就给大家一点建议啊
懵懂所有
不管是基础知识还是前端方面的一些原理
这些都要掌握
包括框架原理
还有工程化呃
打包构建等等
这一系列的知识点都要掌握啊
除此以外呢再给自己多一些呃
其他方面的
就比如说多端开发
然后呢比如说全站方面的开发
还有前后端同构
服务端渲染这些内容呢
自己把它再拓展一下
我们今天的这个主题
其实就是怎样去拓展自己的能力边界啊
自己的能力边界怎么去拓展
把这个技术水平再上一层之后
然后再紧跟着呢
其实就是呃一些业务能力
就比如说我们在之前公开课里面
其实有跟大家讲过很多
关于业务方面的一些实现啊
就比如说像呃这个数字孪生平台的浅析
还有飞书文档协同文档的这个介绍
还有呢性能与监控平台全链路设计
这些所有的点呢
其实都是围绕业务来给大家展开的啊
到时候呢其实可以大家可以重点去看一看呃
把这几个方面的内容好好掌握之后
其实接下来去面试的时候
你会有更多的给面试官去聊了一些点
具体判断自己值多少钱的话
这个还主要看自己目前薪资的范围啊
就看自己目前薪资
还有就是具体掌握的呃
那些技术点的情况怎么样呃一般去面试的话
大概也能够呃
谈几个offer之后
其实大概能够感受得到
就比如说目前自己在哪一个阶段
好那我们现在的课程正式开始啊
我再确认一下
大家已经到课的同学
可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区再来扣个一
让我们正式开始今天的内容了
好大家都可以听到可以看到啊
呃
大家还挺努力啊
马因为马上新年了
但是我们依然呢还没有额忘记学习
可以呢
先给自己一朵鲜花
我先问一下啊
大家在之前有自己去系统学习过
服务端开发方面的经验的同学
在评论区扣个一
我看一看
就比如说node js或者是express或者是COA框架啊
或者是这个egg这些框架
大家之前有学过
有去了解过的同学
在评论区扣个一好
相信很多同学呢
可能之前都有学习过这方面的一些知识啊
但是呢真正在实际的业务开发中
没有怎么去做过呃
全站方面的技能呢大家一定要掌握啊
但是很多同学其实因为没有一个leader
或者说没有这样一个技术环境
所以不知道怎么具体去学
所以呢我建议大家的是
通过nest js的整体架构来学习
对于大家的这个对于服务端这一块的设计架构
会有非常大的帮助好
那么我们现在呢就正式开始next js这部分的介绍
好我们先来看到第一个啊
就是至于node js部分的简单的内容呢
大家可以看一看
我们之前其实讲过一简单的一节叫nest
服务端开发与原理剖析
这一节课主要给大家讲的就是通呃
基本上啊借助node js来去做开发
比如说怎么样去做一个HTTP服务啊
怎么去做一个WEBSOCKET服务
这个里面呢
就是我们整体自己去实现的一个WEBSOCKET服务端
里面会涉及到有套接字的呃
这个转换啊
响应投的一些协议的转换
在这个里面大家可以回头呢
到时候再通过这篇文档去看一看
这个里面呢会相对偏基础一点啊
讲的是node js更偏底层一点点的
我们今天呢会直接完全从nest js的内容
来给大家去介绍
当然了
如果到课的同学
大家没有node js相关的服务端开发经验的话
也不用担心
为什么呢
因为nest js它不需要大家具备太多的node js
服务端开发的经验啊
我们待会一点一点给大家介绍的时候
大家就明白了呃
希望呢大家能够通过这一节课
快速的上手nest js
并且呢在下去之后啊
自己能写一个服务
能够跟前端打通
能够把整个数据的呃流转
还有一个业务流程能够跑通好
我们先来看到第一个问题
比如说你在面试的时候
被问到之前有没有使用过node js去开发服务端
那么你最常用的node js服务端框架是什么
请你简单说一说它的呃基本的API原理
还有设计思想
当被问到这个问题的时候呢
这种其实一般属于开放性问题
当被问到开放性问题的时候
大家一定要通过总分的形式
就跟议论文写议论文一样
通过总分的形式去介绍
就是比如说我了解过的这个node js
服务端开发框架有哪些好
大部分同学都知道这个大名鼎鼎的express
这个框架可能是大家听的最多的
因为基呃很多这个基础培训或者基础教程里面
讲express的非常非常多啊
好那除了这个以外呢
后来又出现了一个cover框架啊
再后来呢比如说act框架
然后再到后面呃
比如说还有呃FESTIFY啊
但是我们今天给大家来去介绍的
就是nest js这个框架
这个框架它的整体的设计理念
还有架构的整个模式
包括开发的范式
我认为是最好的啊
虽然说很多同学说哎这个太重了
或者说去用的时候
它的概念太多了
但是大家要想一下
如果说作为架构师
作为啊作为架构师的话
往往都是思维更重要
往往都是思维更重要一些啊
呃因为大部分的代码呢
其实很多同学都知道怎么去写
但是具对于整个开发的过程中
需要怎么样去做模块化的这个设计啊
模块拆分
模块设计等等
这个非常重要
好我们呢先从nest js来给大家介绍啊
midway js这个用的不是特别多啊
包括express也是框架吗
算框架搭这个呃
或者库吧
框架啊
如果说按严谨来说的话
框架或者是库好
express cover egg跟nest js
但是如果说是完备的框架的话
框架我们一般说它是具备整体的开发体验
开发约束
那么其实nest js呢
它在这方面做的可能会更好一些啊
next js好
那么我们呢从nest js来给大家去展开
今天第一个问题的所有内容啊
那么首先我们来看一下next js是什么
这份文档呢
大家待会儿课程完成之后呃
会每免费分享给大家啊
大家就看是哪位老师
把大家拉到这个课堂里面来的
就去找那位咨询老师去领取一下呃
除了这个资料以外呢
相信今天有很多呃过往没有进来过的同学啊
可能今天第一次来听课
大家把以往的这些资料内容也领取一下
到时候呢回头把所有的知识点都去巩固
来去看一看
为明年的金三银四做准备啊
希望大家都能在新年里面跳槽
拿到一份更高薪资的工作
好先基本的nest js的概念啊
就是为什么我们会这样去推崇
nest js这个框架啊
当然其实框架的话呃
看大家自己的团队和个人啊
就是很多同学呢也有自己的喜好
比如选express
或者说有很多同学说这个midway js啊
呃但是我我认为啊就相对于来说
nest js在大部分方面
特别是在于这种呃团队协作方面
它的整体的设计呢可能会更友好一些
为什么呢
因为他有一个背书
这个背书大家可以把它对标到什么呢
spring大家都听说过spring这个大名鼎鼎的框架对吧
像java的同学
那基本上spring boot这一套是现在必备的
为什么说前端相对来说没有后
这个比后端累一些呢
因为其实后端的话
他很多技术点是相对比较固定一些啊
但是前端的轮子太多了
你在做选择的时候
万一走偏了啊
万一说没有选到一个
相对来说比较企业级的这种解决方案的话
自己会走很多弯路
所以呢既然推崇这个nest js
我们就可以看一下他的理念是借鉴的谁
借鉴的spring boot啊
借鉴的spring boot
所以spring boot这一套
他的所有的这个呃开发的范式啊
或者说关键点其实讲究的就是几个概念
一个是IOC
一个是AOP啊
这些其实在呃很多场景下
特别是面向对象编程的这个思想下面呢
他们是非常有用的啊
这个我们等下会来给大家详细的去介绍
nest js呢
它本身其实它的定位啊
就是一个能够构建高效可靠
并且可维护的服务端应用啊
并且呢比较适合去架构设计一些微服务和呃
基于模块化开发的这种范式
去做一些呃这个具体的服务端开发落地啊
它里面的一些核心理念呢
包括这个首先是typescript啊
所以大家可以看到现在不管是view3还是nest
JS还是react等等啊
这些框架它其实都是极力的去推崇typescript啊
大家虽然说也看到网络上面有很多这个声音
说要放弃typescript
但是就目前而言
生态和各方面考虑的话
typescript依然是呃中大型团队
中大型项目的一个首选啊
它能够帮大部分的团队解决很多代码规范
还有代码编写过程中的一些约束问题啊
就是哪怕虽然说它编译慢呢
或者说吐槽他的编译的一些问题
这个其实跟团队的为这个整体的管理
还有整个框架编写出来
代码的可维护性来比较的话
其实它都不算是大问题啊
好所以第一点呢是typescript
完全提供这个类型安全支持
然后呢这就是非常清晰的模块化设计的理念啊
非常清晰的模块化设计理念
还有呢就是呃可插拔的生态
什么叫可插拔呢
就比如说在HTP服务这块
你依然可以用express
你可以用EXPREEXPRESS
或者是用FESTIFY啊
或者你用FASTIFY都可以
甚至你还可以去自定义你的
在HTP服务这一块的处理
这个我们等下来给大家去具体来去看
那如果说你要针对于去做一些呃
WEBSOCKET或者是graph kl的处理
那其实在这部分呢你依然可以去加入
比如说WEBSOCKET服务啊
或者比如说加一个graph ql服务啊
都可以去实现
所以呢它本身是可插拔的啊
就所有的这些内容都能够接入到nest中间
然后通过nest整个的基座向外部去提供服务
这是它的一大特性
那么在nest js里面
它的基本概念
我们刚才给大家大概介绍了一下啊
反正你可以理解成它就是一个完整的生态
然后呢它能够呃通过type script来进行编写
有非常清晰的模块化设计的理念
还有就是它的整体的生态是完全可插拔的
其实说到这个插拔
大家就要想到几个概念
一个是插件化设计思想
还有一个呢是通过啊
这个比如说叫嗯面向切面啊
面向切面编程
通过这些特性
能够使得nest js的底座是支持可插拔的
很多第三方的一些解决方案的
比如说express或者是FASTIFY啊
好next js里面呢有一些核心概念
这个不知道大家之前有没有具体的去了解过啊
那么其实它的最大的一个概念呢就是模块
模块
在我们以前的变向对象编程的思想里面
我们都说万物皆对象对吧万物
但是呢突然有一天像react或者是V3
他们又这个提出了一些新的概念
比如像面向函数式编程叫FPFP思想
当然最早不是react和view
他们的这个作者提出来的啊
但是我们可以从react和view的hooks语法
能够看到函数式编程的一些身影
他们其实就是为了能够把状态跟UI
更友好的去解耦
提出了这些概念啊
所以大家想到思想它一直会变
它不是固定的
也不是固步自封的啊
一定会变
所以呢在不同的框架里面
你需要给自己先定一个术语
就是你比如说自己去设计一个框架
那么这个框架里面最核心的思想是什么
整体的架构是什么
你整体的框架
它的呃
这个呃整整就是整体的设计的一个框架啊
包括它的嗯这个架构的形式是什么样子的
这个自己心里都有数
那么其实在nest js里面呢
他提倡的是万物万物皆模块
就是没有什么事情不是一个模块解决不了的啊
那如果说没有的话
你再给他来一点面向切面编程的思想
给他注入一些新的东西就OK
所以大家就知道了
模块这个概念
在nest js中间的一个非常重要的地位啊
模块呢我们把名称给它打出来叫motion啊
model那么与此平行的还有几个重要概念是什么呢
既然有了模块
那么前后端通过请求去联系的那一个
这个模块呢
我们把它称之为控制器
这个其实来源于很早MVC编程的范式啊
就m model view和control啊
就是控制器视图层和数据层
通过这个概念演变而来的
那么控制器呢这个不管是在next js里面
还是在java里面都有这个声音啊
在JVA里面呢可能是request mapping
比如说request at request mapping啊
通过这个呢可以来去做呃请求的路径拦截
那么其实在next js里面呢
他同样借鉴了这个思想
它也叫控制器control
我们把它叫做控制前后端连接点的吧
其实也就是请求啊
请求的处理
请求的参数处理
请求的响应处理都在control里面去完成
那么有了MOTO
有了控制器还有什么呢
一个最核心的内容就是服务服务模块
这个在load nest js里面呢
它被抽象成了service层啊
同样呢如果说具体到他某一个技术点能够落地
把它称之为providers
provider就是提供者
我某一个提供者提供了什么样的服务
那么在其他地方如果需要去使用这个服务的话
我就在其他的位置去注册这个服务
更有甚者呢
我们某一个服务它是属于公共模块的服务
那么我们可以把它作为公共服务来注册
然后其他模块就是不需要引用啊
就直接能够使用这个公共服务模块
这也是他的一个非常不错的
相对来说比较优雅的一个设计理念啊
服务呢就是提供者提供特殊服务啊
当然这个叫特殊服务有点奇怪
就是提供一些个性化服务
这个个性化服务包含什么呢
比如说啊数据库的连接池
然后呢呃比如说还有呃这个卡夫卡
卡夫卡的消息队列的消费者
或者说叫驱动吧
然后还有呃click house的访问
还有REDIS的处理啊
这些其实都是个性化服务啊
包括文件IO文件的IO
就比如说文件大文件上传
然后文件下载
这些同学们平常可能都听说过
并且在实际业务开发中也做过
但是可能你自己没有尝试过
怎么样去在服务端来完成这个切片的重组
来完成具体的切片的标识
就比如说哪个切片传漏了
要前端继续传等等啊
这一套呢其实就是属于在文件IO部分的
那还有同学说这个邮件邮件方面的啊
邮件发邮件
收收邮件
然后邮件服务还有呢
比如说嗯涉及到有这种定时定时任务
定时任务
比如说我定某一个时间
比如说马上快过年了
那么在过年以前
在比如说这个呃腊月29啊
那天给很多客户去发一个消息
这种呢就是属于定时服务
那么这些服务在nest js中间
就是一个一个的provider
比如说数据库连接池这一部分
那么可能它对应的就是一个
比如说叫我们是pg啊
那我们就叫pg provider
或者说呢叫pg service啊
pg service以此类推
然后卡夫卡的话
我们可以把它叫做卡夫卡
如果说卡夫卡客服客户端
那么就是卡夫卡client provider
或者呢叫卡夫卡呃
Client
好以此类推
后面这几个呢我就不给大家一一的来去写了啊
大家可以通过这个类比啊
就能知道我们在概念这一层
就知道对于服务这一层
到时候我们再去设计的时候可以怎么来做好
我们把这剩下的还有几个概念呢
重点概念给大家盘点完之后
我们再系统的啊
通过具体的那个项目示例来给大家去介绍
接下来再一个非常重要的点呢
就是中间键
中间件
不管是在服务端
还是在大家现在已经用过的
家喻户晓的一个叫AUS
大家都已经见过中间件的具体处理了
对吧
我们也可以把它叫做拦截器
也可以叫做中间件
就是access里面的request interceptor
或者是access access里面的response interceptor
这个就是中间件的设计理念啊
那么其实在next js里面呢
中间件它也有叫middle
Where
middle where好
我们后面这个X呢是一个类比
中间键呢是面向切面的
可以这样去理解什么什么意思呢
其实就是通过不改变原逻辑的方式
原来逻辑啊
为系统提供一些个性化处理
哎这是中间件
比如说有哪些适应适用于用中间件来做呢
大家想象一下
能不能想到哪些是可以用中间件来做的
比如说日志
大家想日志是不是可以把它叫做日志中间件
中间键啊
日志中间件好
这是比较常用的啊
当然还有一些其他的
包括这个操作
就这个日志呢可能是系统日志
系统日志中间件
然后还有一些用户操作的中间件啊
叫这个叫用户操作日志
这个也可以通过用户操作中间件来做
然后呢还有就是同学们说到有一个点叫健全
在健全里面呢
nest js你可以把它用中间件来实现
但是它有一个更业务化的名称
叫什么呢
叫首位唉
这个太棒了
这个命命名啊
我我一直认为nest js他的几个模块
还有核心概念的设计是非常有水准的啊
非常有水平
为什么呢
就是每个模块
它都能给它取一个恰到好处的名字
比如说守卫
守卫是干啥
门卫吗
保安门卫他用来干嘛
就是用来去守护某些模块它的权限的
所以一般来说这个守卫呢
我们都会拿它来做一些权限的控制
好叫guard
guard守卫
还有模块访问性处理的操作啊
用来去做这个
这是首位的功能
那么除了首位以外
大家还想啊
在系统里面肯定会有很多的异常错误
那么这些异常错误我们需要去处理
需要去做对应的啊
这个就是一些异常的捕获
然后异常给前端去做一些返回
这种呢我们可以把它称之为呃这个过滤器啊
就比如说EXCEPTOR
exception过滤器就是对应到某一些异常
它特定的过滤器
过滤器呢称之为filter啊
这个是过滤器
一般可用作额异常的处理拦截等等
好好在
还有有没有其他的一个概念呢
其实还有一个啊就是那个拦截器
拦截器有同学会有一个疑问
就是拦截器跟中间件怎么样去理解
或者说这两个概念
其实整体看起来是不是很相近呢对吧
这两个概念看起来确实很相近
但是呢他们的业务化术语可能有一些区别
interceptor拦截器呢
它会偏请求到服务端中间一些至拦截器好
但是中间件是已经来到了我们这个服务端
系统中
在系统处理的整个过程中
用到的一些中间件的服务啊
中间件的一些处理
比如说包括日志啊这些
它被称之为中间件好
这个大家如果不好理解呢
大家可以来看一下我们对应的一张图片
大家就好理解了
比如说中间件
大家可以看到中间件呢它其实是客户端到请求
这个中间对于请求的一些处理
一些加工
对于响应的一些处理和加工
可以用中间件来实现
那么拦截器呢
拦截器其实它主要去呃做
这就是着眼去处理的问题啊
还是在于单个的请求啊
单个的请求
就比如说我客户端发起了一个request过来
那么在request到达我们这个get注解的时候
在前部要做一些处理
响应的时候
再返回到前端之前要做一些处理
我中间像一个中间人给他拦截住
这个叫拦截器好
那么还有像过滤器
过滤器和这个管道啊
当然这个管道呢
我们在这里没有给大家详细的去介绍
这是他另外的一个大的概念
这是它的一个执行的顺序
通过这个图呢可以详细的看到啊
这个是他nest js官方给大家画的这个图
大家可以呃到list js的官网
可以详细的去看一看啊
这个就是它整个模块的概念模块
一个大的模块
一个应用模块
它里面可能会有什么用户模块
有订单模块
还有聊天模块
那么针对于这些模块
它可能又由其他的模块来组成
比如说订单模块
它可能需要用这个特性模块一和特性模块二
组装成订单模块
然后这个聊天模块呢
它可能是由一个其他的
更偏底层一些的模块封装之后
提供给聊天模块去用好
总之呢我们刚才这里说了
在nest js中间最核心的一个概念
其实就是模块啊
它万物皆模块
然后呢这个控制器服务中间件
首位过滤器和拦截器好
那么概念呢我们基本上给大家先说这么多
然后我们具体来看
如果说实际在一个项目中间
我们呃来实现这些内容的话
怎么来做好
到这里呢
大家可以跟上同学在评论区来扣个一
就是对于这些简单概念啊
大家可以跟上同学呢在评论区来扣个一
我们现在呢直接通过代码示例
来给大家去讲解一下
我们刚才给大家说的这些所有的内容
当然没有node js相呃
服务端开发的经验呢也不用担心啊
没关系
因为这个里面它不太会涉及到express
或者是node js底层的一些概念啊
大家只需要把我们刚才这里讲的
前面三个概念掌握
其实你都完全可以去做服务端开发了什么呢
模块控制器和服务
这三个是最最重要的
好好我们呢来给大家通过示例来给大家看一看
大家可以下去之后呢
也跟我一样啊
就是把这个示例大家到时候来跑一下
首先是初始化
大家都知道初始化的时候呢
通过脚手架来做是最省事的
所以呢我们在这里给大家创建的时候
也用脚手架的方式来给大家创建
脚手架是什么呢
是nest js
然后大家可能提前需要安装一下
怎么安装PNPMA的杠g next js斜杠COI啊
要装这个版本
大家一定要跟我装最新的一样的版本
好回车
这个时候呢你就可以安装了
当然了
现在可能会有一些网络问题
大家要把这个网络的事情自己解决一下
这个时候就会装的很快
好安装好以后呢
大家可以看到啊
他在现在的我的全局里面安装了一个next js
C o i
他的版本是11.0.2
同学们自己去练习写demo的时候呢
一定要跟我这个保持一致啊
不然会可能会出现一些呃奇奇怪怪的问题
我们装好以后
接下来就可以创建项目了
怎么创建呢
next new创建一个项目
比如说我们这个呢就直接叫nest js
初始化的简单项目叫starter啊
starter新手入门的项目回车
这个时候他会让你选择用哪一个模块化的
这个方式啊
就马哪个包管理来去做这个安装的处理
我们就直接选PMPM整体安装会更快一些
好现在呢他正在安装啊
我们是可以稍微等一下
大家如果说选PMPM的话
稍微来说还会快一点啊
如果大家选的是NPM的话
它的速度还会慢很多
还会慢很多
好OK现在可以了啊
这个呢整个项目就创建成功了
并且也安装成功了
然后我们直接CD进去来看一看
在这个项目里面啊
我们创建好之后呢
我们直接在这边先来看一下整体的目录结构
我们在跑起来之后给大家去讲
在这里呢整体可以看到啊
都是用的ts来做的
首先有一个ts s config点JASON
这个里面就是针对我们整体项目的一个
ts s配置
然后还有个TSCONFIG点build点JASON呢
这个是用来去做构建配置
那有同学可能会有疑问了
那难道我们这个less s js是用的呃
TSC来做的编译吗
具体编译的话大家可以看这边build
它里面同样封装的有nest
是通过nest里面的这个脚手架的方式
来做build处理
你如果说要启动
那可以用start命令来启动
你如果想用监听模式启动
这就就有这个热更新的效果啊
你就可以用start dv
或者是你要用debug模式启动
就用它
你想按照这个构建之后
开发环境的方式来启动啊
这个线上环境的方式来启动
就用它start proud啊
然后你要做lint检查
做代码规范的检查
用它如果要做测试
下面这些就是测试
这个呢是呃JS的监听测试
能够看到具体的更改之后
它会自动更新
然后这个呢是用来去做覆盖测试啊
看他的测试覆盖率
还有这个debug呢
是通过debug模式来启动它的测试
e to e测试呢是端到端测试好
这个命令呢我们大概跟他整整体讲了一遍
然后呢我们再来看到具体代码的部分
它的核心在main点
t s main ts呢跟react跟view这些项目都类似
它都会有一个入口入口
用来去指定我们整个项目启动的方式
比如说nest factory
这是一个很很明显的工厂模式
通过工厂模式点query方法
能够去创建出来一个基于app module
这个入口模块的一个app
这是一个具体的app实例啊
通过这个实例监听方法
就可以把它监听在3000端口
当监听到3000端口之后
整体的这个API访问就完成了
好等一下呢我们具体来给大家来启动之后
再来看
还有三个概念
这就是我们刚才给大家说的最核心的三个概念
什么呢
模块控制器和服务
我们再来对照
这边来看
这个是模块
这个是控制器
这个是服务三个重要核心模块啊
control module跟service这三个模块
它的最入口的这个核心模块在哪里呢
在这里叫a p p module
因为我们说了万物皆模块
万物皆对象
那针对于整个app来说
a p p module点TS是整个应用的模块入口
那么所以它里面有哪些其他的子模块呢
大家从这就可以看到它有一个control控制器模块
它还有一个service服务端
或者说提供这个模块
通过这样注入的方式
就可以把这个controller和这个service在
不需要通过new的方式
你看我们没有写new的方式吧
就能够注入到app motion这个模块中间去
当他注注注册进去之后呢
在service或者是在CONTROLER这些位置呢都能够使用
大家待会会给大家详细的去看这行代码
它的运行原理是什么
我们可以看到在整个代码中间
其实没有任何地方
通过new的方式去创建一个对象出来对吧
有同学之前说啊
我没有对象没关系
我可以new一个
但是你发现你学完nest js之后
你连new对象的权利都没有了
有点扎心啊哈好
大家能明白我这个意思的同学在评论区扣个一
其实就是这个其实就体现出来了
他的IOC跟AOP的特性啊
通过这一点能够体现出来的
IOCAOP的特性就是通过依赖注入的方式
你从他的代码里面再也会看不到什么new
通过new关键字来去创建对象了啊
所以学完nice的同学
new对象的权利都没有了
好那么整个完成之后呢
我们来看一看它的效果啊
P m p m start
冒号DEV
这样就把我们的这个整个项目呢启动起来了
回车好
大家可以看到吧
这边我们首先是next factory初始化好
然后呢在还有这个什么instance NO notor
好把它放大一点
这个是instance notor
就是我们整个核心这个实例的部分
加载在呢路由解析
他其实很清晰的啊
所有执行步骤在这都能看到非常清晰
整个工厂初始化初始化的加载
然后再就是路由部分的解析和入路由部分的呃
这个mapping叫映射啊
这些全部做完之后
紧跟着就来到了next的具体的某一个应用部分
这个应用初始化就成功了
就是它的几个核心步骤啊
从上往下好
那么现在执行成功之后呢
我们来看一看监听在3000端口
我们就可以直接来这边来试一下
3000端口有没有回车
大家就可以看到hello world
这个hello world呢
其实就是我们刚才在这边返回给前端的内容啊
这里就是返回给前端的内容
那么这个整个流程大家跟着我们
跟着我的这个思路
整体串起来的同学在评论区扣个一
我看一看
我先等一下大家啊
希望大家每位同学呢
我们这一次课听完之后
至少next js能够基本入门
因为很多同学可能是第一次接触到
服务端的开发好
大家可以跟上吧
好我们继续啊
那么也就是说我这个地方3000
不管是3000也好
还是8000也好
还是8080也好
我们保存一下之后
来到这边直接去改一个端口
那它其实都能够呃监听上
这就是因为我们是按照呃这个开发模式
监听模式来启动的啊
监听模式启动
所以大家如果自己下去之后开发的话
你就用这个方这个命令来启动
启动好之后
那么所有的呃这个项目内容里面的更改呢
都能够让它自动的更新
自动的更新好
这一步完成之后呢
我们简简短的啊
就能够看到他的内容已经返回回来了
好
那么我们现在暂时把整体的这个内容给大家
再具体一下
就比如说有同学说之前的这个呃
一些CRUD的处理
那么这一部分呢我们其实主要要聚焦的在control层
如果说对于一般的业务的处理啊
它的前端到后端的连接就是通过控制器
通过这个控制器来控制前端到后端的访问啊
所以一般情况下呢
我们可以在控制器这部分来
通过定义访问的路径来决定哪个请求过来之后
我要返回给他什么数据
那比如说我们在这里可以加一个加一个什么
加一个方法
就比如说叫get嗯
比如说叫get info
这get info呢可能返回给前端的是一个额JSON数据
对吧
JSON数据
我们假设这个JSON数据呢暂时现在随便写一个啊
叫name合一
然后company就这样了
好保存一下这个基本数据呢就能够返回给前端
那么这个时候你这样来写
有写完以后呢
它其实还没有被nest js整个控制器解析到
那我们怎么样解
怎么样来去解析它呢
其实就是通过注解的方式啊
这个就是typescript
中间比较个性化啊
就是比较有个性的
比较特殊的一个语法
同学们可能之前没有用过的话
不知道这个angular同学可能比较清楚
angular里面对于component的定义
都是通过注解的方式来实现
不知道的没关系
大家只要先去记住这个语法
就是一个at符号
通过A的符号就可以去定义一个注解
有了这个注解
后面紧跟着的是注解的名称
那么这个我们可以在控制器里面去用的注解
有哪些呢
非常多
比如说get请求
get请求就通过get
然后里面还可以传入参数
传入info
意思就是你接下来访问的路由是info路由好
我们保存来看一下啊
紧跟着呢我们什么什么内容都不需要改
直接来到这边
把它里面加一个info回车
大家可以看到是不是就返回了name和1company密码
就能看到这个简单的示例了
但是一般情况下呢
我不建议大家直接在浏览器这样这边去调试
为什么呢
相对来说比较麻烦
那么我推荐大家一个工具啊
这个工具呢我们可以用API fox啊
Api fox
那比如说我现在把API fox这个打开
这个就是API fox
API fox界面
我们直接可以在这新建一个快捷请求啊
前面这个我们就关掉了
我们现在是get请求还是post请求
put请求
delete option等等
我们现在是get get
然后呢local host冒号8000端口呃
路径是info直接发送啊
这也是一样的
能够得到最终的结果
我建议大家后面在做服务端开发的时候呢
都建都尽量啊用这种工具来调试会更好一点
好这个简单示例呢我们就给大家讲讲到这了
这个大家应该可以理解吧
那么除了这个get方法以外呢
还可以有很多方法
比如说我给他举个例子啊
post的方法
这些是大家平常在写前端项目的时候
天天遇到的请求方法
好保存一下post方法
那我这边只需要把它的方法改成post点发送
那它就能够请求过去了
然后呢我还可以把它指定成options方法啊
options方法也是info保存一下
那我现在就把这个方法呢改成options方法
然后点一下发送就有了对吧
那么我还可以改成什么呢
非常非常多
这个就看你自己的
比如说put的方法啊
它也可以还比如说delete方法delete
那就对于删除的处理
我们就可以用delete方法好
那还有哪些呢
这个就非常多了啊
还有这些
大家可以呢自己把这些内容都可以去试一试
但是我们一般常见的话
基于restful API设计的话
都是前面这些get post put delete options
就差不多这些了啊
这个patch呢一般我们不会用上好
这是基本的请求部分的
那么我们再来看这个数据啊
一般它不能在这个控制器里面做处理
为什么呢
因为控制器我们说了
他只负责这个请求的处理转发
不负责具体业务的数据逻辑
好不建议
那怎么办呢
大家看好了
我把这个一剪切
你不是说有个控制器
还有一个叫服务端吗
服务层
那我们就在服务层这里直接跟它相对的哪一个
Get info
他数据可能没有什么其他特别的地方
我们直接给他来个return name合1company
那么我这边是服务
这边是控制器
我这边的控制器用什么服务呢
通过注解的方式啊
就是我们通过那边通过注入的方式
把内容呢注入进来了
然后我们这边就直接只需要this点app service
点get info
大家可以看到吧
这个内容呢就能够得到了
好我们再保存来看一下它的效果是一样的啊
效果是一样的
我们这里现在变成了方法
看变成什么
我就给它改成get请求吧
还是改成get请求
那我们这里呢再变成get请求点发送
就能够看到最终的数据
就能看到最终的数据
这个就是一个简单示例啊
给大家把整体的内容呢跑通了
那么大家想一下
当我在去处理这个请求的时候
我可能需要它传入的参数要去做一些处理对吧
或者说我们现在暂时想给他把日志打印出来
我们从这里可以看到
现在是完全没有打印日志的
我们日志呢可能分为一些等级
比如说错误日志
警告日志
通过警警告的等级
我们可以把啊日志规划为
比如说在控制台打印
或者说需要把它持久化写到某一个文文档中啊
这个呢具体就是属于日志系统需要去做的事情
那么假设我们现在暂时想在这一部分去
实现一个日志的处理
这个我们可以怎么做呢
我们说了就是中间件
通过中间件可以来去做日志部分的处理
那么一般像这个中间件啊
还有我们刚才给他说的另外好多好多概念啊
就是比如说中间件
首位过滤器
拦截器
这些属于通用化的处理
我们一般可以都把它放到一个文件夹中
这个叫什么呢
叫ffundamental fundamental
或者说呢
叫比如说common也可以啊
一般就把它放到common模块中间
这个common里面
或者叫fundamental模块放它里面之后
给它取对应的名称
比如说我们想把啊这个中间件全部归到一起
那就直接middle where middle w好
这个就是关于中间件的那里
还有一些其他的filters
这是关于过滤器的
还有拦截器的interceptors
这是拦截器的
还有呢一些关于首位的GUS对吧
这是关于首位方面的
还有一些比如说像pipe
这个pipe呢当然我们跟大家说啊
就是管道管道呢也可以定义在这个地方好
这样定义好之后
比如说我们现在要针对于啊
中间件去定义一个日志
比如说系统日志吧
比如说请求啊响应这样的日志
那么我们就可以在middle wires
里面去定义一个叫request或者叫response
或者叫HTTP杠blog点PS啊
或者你后面呢把这个middle wear也加上
这样呢
其实你整体后面再来去找到这个文件的时候
整体看起来会更清晰一点啊
你可以把这个MIDWR加上
也可以把mile wr去掉
这样也可以hp杠lock点TS定义好之后
那么首先它的本质是什么呢
本质是对象
我们这里呢其实就是给外部去暴露一个对象
class什么呢
比如说叫啊logo啊
我先举个例子啊
定义好之后
那么这个logo呢就会被导出到外边
然后我们一般把这个定义的内容上面给它
都还是加一个middle wear这个限定词
到时候大家去看的时候会更清晰一些
那这个middle wear它需要继承自什么内容呢
或者说从什么地方实现出来
我们就通过implements实现自next js
给大家提供了一个模块
就专门的叫last mile where
通过next middle where可以把它初始化进来啊
这样就给它定义好了
它的基本的一个处理
大家可以看到通过实现这个middle wear
他就会给你报一个错
他说你没有实现这个use方法
这就是为什么我们要在上一层通过middle wear
来定义这个接口
这个我们在之前呃课程里面啊
其实给大家去详细讲过
包括在VIP课程里面讲过
具体的啊这个开发思想啊
叫什么面向对象编程思想
或者说函数式编程思想
面向对象编程思想里面强调的是封装继承多态
然后呢核心的是抽象
我们可以把这个具体的内往上层再抽象
就变成了接口
接口的实现
变成了class啊实现
再往下层就是具体的类的实现
就是对象
他有个抽象层次
从接口到类到具体实现啊
这是面向对象编程思想中间提倡的
然后在函数式编程思想里面呢
其实主要强调的是什么呢
强调的是这个函数啊
作为一等公民
那里面会涉及到什么是纯函数对吧
什么是函数组合
什么是函数的颗粒化
什么是高阶函数
什么是颗粒化处理啊
这是不同思想他们的一些碰撞
那除了这几个思想以外呢
还有面向切面编程思想
里面呢会有装饰器代理和中间件
还有呢插件化设计思想
插件化设计思想
什么是插件
插件的拓展
如何去做
怎么去设计插件的协议
插件的底座
还有插件的生命周期
对这个其实是架构师在设计对应的代码的时候
需要重点去关注的啊
需要重点去关注的好
那么来到这边呢
我们给大家稍微拓展了一些
既然要实现use方法
那我们把use方法写出来
这个use方法里面需要有什么内容呢
第一个参数一般就是request r e q这个来自于谁呢
来自于request这个request来自于express
大家可以看到吧
虽然说我们在上层在用nest js
但是其实在HHHP服务这一层
我们依然还是用的express
这个大家不需要惊讶了啊
那还有呢r e s response
这个response呢也同样是用的express这个类型
response好
定义好之后
我们就可以从它的内容上面去拿到它的数据
当然了
既然是一个中间件
就一定要有一个next
这个其实也设计的时候也有讲究
这种叫职责链啊
或者说也叫职责链模式吧
其实就是我做完之后
下一位下一位下一位一直往后去走
当然这个不是职责链的具体的呃思路实现啊
它还是属于中间件面向切面编程的思想好
那这个next呢我们就随便给它定义一个类型吧
就比如说是函数类型
好定义好
接下来我们就可以打印它的参数了
比如说我们在这console点log request在请求
那么请求的方法和请求的一些呃参数是什么呢
比如说REQ点上面是不是就可以拿到参数
比如说REQ点method
是不是能够拿到请求方法
REQ点URLL是不是能够拿到请求的URLL好
console点log呢
我们这样去写肯定没问题
写完之后一定要在最后把next函数调用一下啊
一定要把next函数调用一下
这样去调用这个函数之后
才能够保证最终的额整个中间件呢实现出来啊
才能够保证好
最后这个呢我们可以先不管它
它的这这个报错啊什么处理的话
我们可以先不管它
或者就先给他给了个案例
因为他不知道这个具体类型啊
我们就先不管保存一下
然后当我们这样去修改以后
那么我们在需要用的地方
比如说在这我们想给他去做一个啊请求的拦截
或者说中间件的这个处理
我们就直接在这来一个呃这个中间件啊logo
比如说use4
通过这个use方法
大家可以看到这个上面是不是有个use
interceptors啊
这是拦截器
然后呢还有这个middle w
大家去搜索一下middle wear
比如说我们就用这个middle w middle啊
logger middle where对吧
具体的处理呢大家可以看
最后就是在这个呃next官网上面啊
对应的文档
大家可以后面具体的来把这些内容都看一看啊
就比如在刚才给大家讲的这个中间件
具体的实现实现完成之后呢
我们在使用的地方有几种方式使用啊
要么就是通过啊这个注解的方式
注解的方式在哪里呢
要么是通过这种方式啊
use在全局去使用这个中间件啊
或者如果说针对于呃对应的某一个来去用的话
那你就可以直接用use这个注解啊
use这个注解
然后在里面去使用
如果说假设我们现在在使用的时候
你认为哎我们假设这个呃中间件想用在全局
那么你就可以直接来到这app点
use又是谁呢
我们把logo传过来
log middle where啊
把这个传进去
那当然了
你需要new一下啊
这样来处理一下才可以
具体的大家可以看它这个具体的实现啊
就是针对于logo这部分的
你可以用全局的方式来注入
或者说呢你可以在对应的某一块的地方
通过configure
然后consumer点apply这种方式来实现也可以啊
这样两种这种呢是全局的注注入的方式
然后呢还有一种呢我把它给你注释一下
通过在这个位置里面这样去注入啊
middle where传进来
然后在这个方式去注入这样几种方式
得到这个结果之后就可以了
next的意思是中间键
它属于一个一个啊
比如说我这一个再一个再一个再一个再一个
当我流量或者是数据来了之后
我是从左往右先到他身上
然后再往它再往它再往它再往它好
所以next的意思呢就是下一个的意思
下一个的意思嗯
处理下一个这个请求
对拦截的这部分处理
这就是中间件啊
这是中间件
所以呢在call啊
大家如果说学过的话
有一个非常经典的模型叫洋葱模型对吧
这位同学提到了
那么比如说这是一个洋葱
洋葱是一层一层剥开他的心对吧
那么我们现在假设有一个请求打过来
从这儿过来
那你看是不是先到它
再到它
完了之后呢
进到最里面再出去的时候又是这样出去
所以一定是第一次访问他请求啊
过来它它它这个是顺序
然后出去的时候他的顺序是相反的
是先里面在外面
进来的时候是先外面在里面
出去的时候是先里面在外面啊
这是针对于中间件这部分的处理好保存
我们呢就是假设以这种全局的方式吧
保存来看一下好
然后我们再来这个启动一下啊
再来这边点发送
发送之后来看最后的结果
看这边报错了
他说这个app点use require
Require a function
再来启动一下
把这个跑一下
点发送
大家可以这边看到了
可以吧
好然后呢再来到这边数据又打印出来
没有compiler没有
我这个应该传错了吧
用错了
看一下具体用法呢
我或者说你用这种方式也可以呃
我们就用外面那种全局的方式吧
通过use的方式
大家可以下去之后呢
对应文档再自己再看一看
好如果类的方式可以那样去实现
如果你是用的方法的方式的话
也可以用这种方式去实现
不同的版本呢可能有区别啊
就是呃目前的话新的版本呢
你用这个函数的方式来做也可以啊
用函数的方式来做也可以
那么如果说我这里
如果本身是已经写成类的方式的话
我们就可以在这先把这个logo创出来
然后呢等于new一个logo
然后再通过log点use的方式
那这样来给进去也是可以的啊
logo点这个logo给错了
logo点use的方式这样传递给他
或者说你把它定义成一个函数
再通过这个logo呢传到它里面去
有这几种方式啊
这样传进去我们外面那个的就不要了
然后直接用它就可以了
直接找进来
当然了
我们刚才那边定义的时候其实也是一样
呃这个地方呢其实也有next function啊
你就按照express给定过来的这个内容呢
传进来express next function
传进来之后
它也可以保证啊
就他没有问题好
这是这种方式的两种方式呢
大家可以后续啊
大家看一下文档
或者看一下我们给大家这边准备的这个呃
代码示例
两种方式呢通过类的方式来做的话
就通过configure这种配置的方式
它作为消费者来去处理
就是这种方式
那如果我们是想要全局的方式的话
你就定义一个函数
然后通过函数的方式在全局去注册啊
就像这样子
就像这样子把logo传进去注册
来使用这样两种方式啊
我们刚才保存了之后呢
再来到这边来看一下
点发送
我们再来到这边
还可以看到最后的结果吧
应该哎没有看到
我们在main里面指定一下好
我把内容的重启一下
再直接重启
然后呢我们再来发送
点一下嗯
使用一下啊
使用这个logo
OK这样子好再点下发送可以了吧
好就request就有了好数据就看到了
这是request
那么我们在这个里面呢其实可以啊
想要去打印什么内容都可以
比如说我们把刚才的这部分来复制过来
扔到这个里面
然后来看他的请求参数
还有请求方法
点一下发送啊
这个就是日志get
比如说这是一个get请求方法是get请求
然后他的请求路径是info啊
这样呢就能够看到最后所有的结果了
这是这部分的介绍
那么还有针对于其他的这些内容呢
呃大家可以下来之后啊
对于我们所有的这个内容呢
都给大家去全部编写好文档了
大家可以对照这个文档呢
下来之后再仔细来看一看啊
因为时间关系呢
我们具体的那些实现和一些细节的偏基础的
就不给大家去再介绍了
好这是这一部分的处理
然后呢再是我们来到下一个问题
好
下一个问题就是如何让你去架构
设计一个复杂的业务系统的话
后端啊这个数据持久化具体怎么来做
当然如果同学们对于next js整体看起来比较呃
相对感兴趣的同学呢
也可以
后面啊就是了解一下我们的这个VIP的内容
因为在我们VIP内容里面呢
会针对nest js这部分有详细的介绍和说明
全站部分的开发啊
包括我们整体实战项目呢
也是完全通过nest js来实现的啊
所以这个里面不管是呃HP服务层
还是数据库层还是缓存层
还是整体的nest js的一些核心概念
跟服务端开发的这个整体的实战啊
在我们的这个VIP内容里面呢有详细的介绍
这这个这块的话
我们这次公开课呢
就呃给大家先把整体的内容和概念介绍了啊
大家如果说需要去学习所有核心的内容呢
大家可以了解一下我们的这个整体的VIP的内容
然后呢我们接下来是下一个问题啊
就是复杂的业务后端系统
这个在做数据持久化的时候呢
其实有一些关键性的设计目标包含哪些呢
比如说同学们需要关注一点
就是真正在复杂的企业级服务端设计的时候啊
需要关注第一个是高可用
什么叫高可用呢
就是你整体系统啊能够持续性的提供服务
你不能说啊
我我这会儿出了个bug500
然后报错了
整体又不能用了
这个其实就是不不不属于高可用啊
因为它的可用性较低
不能够持续性的
并且呃这个稳定性也没有保障啊
这种就是高可用的一个特性
然后呢这是高性能高性能的
比如说啊有很多用户同时来去请求你这个服务
最后你整体的服务
它的这个性能呢相对来说比较低下啊
导致最后很多后面访问的用户挂起了啊
得不到最后的响应数据
这是属于高可用
再还有呢就是拓展性
你的拓展性要强啊
并且你的所有的模块是比较容易能够
拓展和升级的
再呢就是整体的维护性要高
再当然了就是数据安全啊
数据安全这几个其实是我们核心的设计目标
当我们在为了实实现这些目标
完成这些目标
那么我们需要考虑出出来
就是哪些关键性的设计问题
哪些关键性的设计问题
比如说在考虑高可用
高性能拓展性
还有可维护性数据安全的时候
我们一些关键性的设计问题有哪些
比如说缓存设计
数据库设计
日志的数据库设计
海量的呃
数据流设计
包括呢还有一些实时数据流设计
这些都是属于在是达到完成这个目标的时候
我们需要重点去关注的一些设计问题啊
第一个就是缓存
缓存这个概念同学们绝对不陌生了
但是我们这里说的不是资源缓存
而是数据缓存
数据缓存啊
这个其实一般就是直接跟REDIS挂钩啊
直接跟REDIS挂钩
缓存呢要考虑的问题相对来说还还比较多
一个是如果说你真正要达到高可用高性能的话
缓存可能需要做啊
这个主从啊还要做
比如说一些分布式缓存
分布式缓存的话
那分布式锁这些概念呢
整体揉杂起来就会非常复杂啊
这是缓存的这一方面
然后再就是整体的数据库表设计
数据库表设计
首先你选什么数据库
你是选关系型数据库还是选非关系型数据库啊
关系型还是非关系型
关系型和非关系型差别很大
他们对于数据存储的一些呃
这个特性呢是完全不一样的
关系型数据库大家可能平常接触的多一些
比如说像MYSQL啊
或者说啊POSTGRESQL
这些都是属于关系型数据库
非关系型数据库呢大家听的最多的
可能比如说就mongo dB
mango dB是非关系数据库啊
那其实postgrass circle呢
它其实也支持这个呃
JSON数据这种方式来去存储好
常见的就这些额数据库方面的
然后呢我们再去设计的时候
比如说还有一些刚才给大家举个例子
日志日志啊
如果说是一些重要日志
它其实都需要把它存储到数据库中
日志的数据啊
日志数据数据库我们一般怎么存储呢
大家来想日志啊
它的数据量太大
像这种大批量的日志数据
我们都需要用一种更高性能的数据库来存储啊
当然了
我们常规的那些日志的
比如请求日志啊
或者说啊操作日志的那些呃
大家都知道
比如说什么log4J好
有同学打出来了
这个字呢可以去实现
但是如果是像我们前面给大家讲过的呃
用户采集的那些数据那种呢
其实也叫日志数据
比如说性能与异常监控平台
来做这个整个链路设计的时候
那么可能会涉及到有性能指标
异常指标
还有统一的一些上报的数据对吧
这些数据它其实就是一个一个的JSON
这些JSON数据往服务端去发
发完之后存怎么存呢
其实我们当时给大家介绍
就是通过卡夫卡先做削峰
在削分完之后呢
再通过这个FLINK再做流失数据处理
处理完之后再入到这个click house再做存储好
那么所以呢这部分我们可能选用的是click house列式
数据库
列式存储
好好
这是日志数据库
然后呢还有一些海量数据
还有实时数据流
等等这些关键性问题是我们重点要考虑的
其实最后归到两个字
就是并发啊
就是解决并发的问题
高并发并发量太大了
那怎么来解决
接下来呢我们针对于探讨的啊
是数据持久化这部分的
那么我们在做数据持久化部分的选型的时候
给大家来去做一个啊盘点啊
就是数据数据可视化啊
数据持久化额选新常规数据呢
我们建议大家直接POSTGRAPH
POSTGRESQL业务数据
常规业务数据啊
如果是一些比如说啊订单类的数据
或者说秒杀对吧啊
比如说下单秒杀
还有一些用户的额常规数据
还有聊天的一些过程数据
我们都建议是需要通过REDIS来做一层缓存
因为做了这个缓存
你所有的那些频繁操作的一些热数据啊
其实都能够通过REDIS直接给到前端啊
当然了
那其实会涉及到你这个缓存命中的问题啊
缓存能否命中
缓存能否更大啊
更高效的
或者说更符合预期的命中
这才考验你整体这个缓存系统的设计啊
这是缓存部分
然后呢刚才我们说了
如果是针对一些日志型数据呢
通过列式存储
那需要用到click house
click house来去做列式
数据存储一般能够用来去做一些
比如说用户买点数据的日志啊
性能监控的日志啊
还有一些用采集的一些用户行为日志啊
这个其实属于额大数据领域的啊
大数据领域呢可能大家之前都听说过那一套
什么从head loop的那一套吧
很早的那一套high loop
什么have h base啊
那一套后面的慢慢衍生出来的
就是比如说更更新兴一些
更新鲜一些的这个呃技术点啊
那这样这块呢
我们就不给大家去做深入的介介绍了啊
啊但这些数据在处理日志这一块呢
属于还是杀鸡用牛刀啊
HAOHAF这些大数据处理
其实主要还是用在早期
比如说大家都用过淘宝
那阿里妈妈最早提出来千人千面的这个呃
业务处理的时候
其实就是通过大数据计算来去
让每个人访问淘宝的时候
都能够个性化的出来他的推荐的内容
这是其实就是推荐的原理好通过卡夫卡
还有呢呃
卡不卡啊
能够做消息队列处理
其实就是削峰嘛
削工
削弱削峰啊
这个字有点难打
削峰啊
削峰好
具体的处理呢其实就这些
当然这个卡夫卡
他虽然没在数据持久化这一层啊
但是它其实属于数据来到的时候做了一些处理
卡夫卡基本上呢我们会选择这样子啊这个情况
然后呢我们针对click house
还有卡夫卡的这个介绍呢
当时我们在前端性能监控这一节有详细的介绍
包括呢通过呃docker compost的方式来启动
还有呢通过GUI的方式来做了这个CLINHOUSE
数据的管理
大家有兴趣的同学可以去看一看这部分好
那么我们现在呢主要以postgrass circle这个来说
给大家去看具体怎么来实现
一般呢像这种数据库的管理呢
在nest里面都需要有一个nest
持久化层的呃处理
比如说我们也可以把它称之为数据的
数据库驱动啊
数据库驱动
那我们在开发这种数据库驱动的模块的时候呢
需要注意一点
就是它到底是不是全局的
如果是全局模块
并且如果它是动态模块
你就要按照全局模块
动态模块的方式来去呃声明它
然后去定义
那么如果说我们现在要在现在
这个项目的基础上来去做这个处理
怎么来做呢
第一步先准备这个pg的环境
pg的环境呢
我们建议大家后续啊都用docker来做这个处理啊
通过docker
并且呢你可以通过docker compose来处理
这是第一步
准备pg环境
第二步呢这个在list中间安装pg模块啊
用来这个处理关于数据库pg连接相关的处理
然后呢在第三步定义nest js动态模块
或者说集中模块来管理连接
来管理连接好
那么其实就这样三步
我们一步来一步来看怎么具体怎么来做好
第一步呢
我建议大家直接在这啊创建一个叫点dv container
建这样一个文件夹
这个文件夹是干嘛的呢
它其实就是docker相关的一些容器化相关的配置
可以放在这个里面
然后针对这个里面我们建一个文件
这个文件叫docker杠compose
点YML啊
这个就是docker compose文件配置在这个里面呢
我们就可以配置关于docker详细的一些
这个细节了啊
那么比如说首先我可以定义一下他的版本
版本呢
假设是3.8啊
这个随便自己去定义啊
3.3.8或者三点多少0.1都可以啊
3.7version
然后呢我们要编排定义的服务服务包含哪些呢
我们现在其实只有一个postgrass circle服务
POSTGRASS服务
那么这个服务
我们就可以先去做一个基本定义service
然后针对于它
我们要定义它的名称
那假设我们这里就叫妙麻妙码杠
这个postscript circle或者叫pg啊
pg好
这就是我的服务名称对吧
服务名称就定义好了
大家可以看到我这样定义好之后
这其实就会出现什么run wall services或者是run service好
那么接下来继续往后
这个服务在定义的时候啊
他一定要用镜像
我们用哪个镜像呢
这里我建议大家可以尝试用BT纳米的镜像啊
image用哪个呢
bite纳米
他的postgrass circle的这个镜像好
然后我们的容器的名称
container的名称
Container name
我们可以选择一个名称叫妙码
pg端口要往外部去暴露哪些端口呢
ports端口映射啊
ports一般的话我们呃建议啊
就是正常情况下都5432
这个端口5432
这是postgrass circle的默认端口
我们就直接用负5432就可以了
然后呢再还有一些环境变量啊
环境变量需要去指定
这些环境变量具体在哪指定呢
大家可以访问一下docker的docker hub
Docker hub
然后在docker hub中间去搜索一下postgrass circle
在这里面搜索post grass byt ari
大家可以看到BTNUBERNI斜线POSTGRACIRCLE
好
比如说就它点进去
网速可能稍微有点慢啊
进到这之后
这个就是我们用的itt army
postgrass circle的镜像
有了这个镜像呢往下翻
他所有的配置都非常清晰
这个里面都会有所有的配置相关的
给大家给到的好
那么我们要配哪些呢
那当然了
POSTGRASSCIRCL一定要有用户名和密码对吧
那么就要有postscript circle
Username
username在这password
还有database
这些都是需要指定的好
还有这个post postgrass circle database
这些都要指定
那我们来这边一个一个来指定一下
一个是POSTGRAP
哎我就直接复制过来了吧
POSTGRESQL把它复制过来
Database
我们现在直接就叫妙码啊妙码
然后呢username也给个妙码
然后呢再哦哦我这里给错了
Amerment ement
然后紧跟着把这些放到后面来好
就是这一个两个
然后呢这是密码
密码的话我也就叫妙码
好好这样我就指定好了
这是针对于pg这个服务
那么一般服务指定好之后还没完
你们一定要记住啊
在做服务端
特别是在做docker的呃
整个服务编排的时候
一定要重点关注一下网络情况
网络啊
我建议大家可能在最后这个network这部分networks
把他的网络全部定义成这个
比如说桥接网default
啊比如你自己定义一个网络
那么把它全部定义成桥接网的这种方式
那我们暂时其实没有内部的网络需要去用
我们就可以把先注释掉
先不管它
这样定义好之后呢
我们就可以启动这个服务了啊
可以启动
怎么启动呢
我建议大家在他的script里面额外新加一条叫
Docker or run
docker run好
具体怎么run呢
就是docker compose run
这个里面可以指定很多参数啊
这个里面可以指定很多参数
并且呢你可以让它啊
这个呃通过守护进程后台的方式来启动
在这个里面呢还可以指定
比如说杠杠啊
其他的一些参数
比如说杠杠G吧
我们可以在这边这边来看一下
你输入一下docker compose
然后呢杠h docker compose
杠h docker
杠compose杠H他说docker compose and defy
这个是因为我没有把docker服务启动起来
把docker服务启动启动之后
我们再来看docker compose
杠h docker compose
docker compose杠H回车好
现在就可以看到了对吧
有attach build commit等等
我们现在用的呢其实就是个run跑起来啊
让它跑起来或者是start
如果你已经有跑起来的内容呢
你就可以通过start来跑起来
然后停止的话可以用stop来停止好
那我们直接来docker compose
然后呢直接去回车
在这去敲出来
我建议大家还是把命令呢写在这更靠谱一些啊
如果你安装了docker杠compose的话
就可以用docker杠compose
如果你是用的docker
提供给他自带的那个compose的话
你就可以用docker
然后空格注意这里啊
有点点区别
你是杠还是空格
我们这里选择用空格杠P杠P
这边呢我们直接拿一个样码啊
然后呢杠F都是compose y m up杠D这还配置好
配置完启动直接启动pp m docker run回车
这个时候呢他就会呃去启动它啊
但是呢现在启动不了
是因为我们这里
大家注意看一下文件路径的问题
点斜线dv container下面的docker compose yl
注意看啊
这个链这个文件配置地址
就是这个地址一定要对应好
对应好之后
我们再来启动一下
就可以启动起来了
诶这个还是没有启动
我
我注意啊
看一下
再来到这边嗯
这个应该没有给错地方吧
Dev container
我把这个去掉
docker杠compose
点y m l d EV container没打错啊
DEV哦
不好意思
这里打错了一个点对吧
点斜线点
或者你就直接点啊
然后呢再启动大家可以看到吧
这个时候就把妙码pg启动起来了
好当你这边启动起来妙码pg以后
那么首先呢你可以来到那个data grade
来看一下启动的情况
我们直接呢在这边把其他内容给先删一下啊
这是我们当时VIP给大家讲的这部分内容
这个我们可以先不管
直接在这创建一个postgrass circle
创建连接
这个我们就叫妙码杠pg
然后这个里面的local host5432
这些都没问题
用户名是妙码
密码是妙码
然后database呢也是妙码啊
database也是妙码
我们刚才启动的吗
或者如果同学们不确定呢
你可以来到docker hub这个docker的呃内容
这边来看一下
我把这个docker呢打开给大家看一看
在docker这个里面是不是启动了一个妙码呀
点进来之后
这里是不是有个pg
你点的这个pg在这里呢
大家同学们就会看到我有一个用户叫妙码
然后创建了一个这个数据库叫妙码的数据库
并且我把妙码用户分配权限分配给了妙码
这个数据库好
那么其实这样来对比来看
就没有任何问题
妙码妙码妙码这几个呢完全能够走通
这个时候你test config connection
你看我们一把就通过了啊
这个答案要熟练好
直接点
OK就可以看到
你现在呢在下面就有个新的叫妙码pg
这个比大家用其他任何不管什么方式去装呃
这种数据库的依赖呢都要来得快
所以我们在VIP的课程里面
给大家讲的所有内容都是短平快的内容
都是我所有关于实战
关于这个最佳实践方面的一些积累
告诉大家的好
你像现在如果说去学什么啊
MYSQL或者是MONGODB不是不能学
而是它最后带给你的价值
或者说它在于你整体的开发思维和能力的培养
上面没有太大帮助
那你看postgrass circle
它有什么样的优雅的设计呢
首先是CHEMA设计
我们在当时给大家去讲那个飞书多维表的时候
飞书多维表就是在线表格
大家可能有同学看到我们过我们的资料
叫飞书表格
1000万行数据的渲染的秘密
那个里面呢其实针对于数据库的设计呃
讲的比较多
就比如说在database这一部分
那针对于每一个数据库表
我们可能都需要去定义它的
数据库和数据库的配置
然后呢还有数据库的基本信息
把这些全部定义好之后呢
再针对于他的行列表格
所有的内容呢要分步的来去设计
它的动态列和动态行
那么在这个里面可能有文本类型
有数字类型
布尔类型
还有JASON的类型啊
这是关于字段类型的配置
那么我们在这里呢给大家来做的这个示例
相对来说比较简单一些啊
就直接假设就是妙码这个数据库这个库啊
然后里面有什么schema呢
假设我们这里它自带的有个public
如果说你现在觉得还不够
你自己可以建其他的ska
就直接在这建啊
叫CHEA
点进去假设我要建一个新的ska
假设这叫合一
然后呢直接点OK
这里呢就可以创出来一个新的schema合一
在合一这个里面你就可以去创表了
或者创表或者创视图或者创物化视图
或者是创其他的操作啊
或者是呢啊
这个比如说角色和用户都可以在这里去创建
假设我们创建一个表格
这个表格呢就是order订单好
OK就创建出来了
这个OK就创建出来了啊
那么假设我们现在要往这个order里面去写
数据的话
我们就可以假设就随便
我们以之前的这个实例来给他看吧
假设我要往它里面去呃
插入数据
那么其实就直接按这个方式来去插入好
但是呢我们这儿其实现在没有任何的列
可以呢
在这里去创建列
这里给大家提供了一个控制台
可以去创建相关的列的一些操作啊
比如说这个create column
我们来就直接复制这边的吧
创建列的啊
就是创建table
把这个table创建好之后
你要创建新的列的话
我们就通过创建列的方式create嗯
update这样去创建
直接去把对应的内容呢给他创建出来
那创建列的话就是out outer某table
某某某某好
然后它的类型是什么
假如我们就以这个例子来给大家去讲吧
我们现在是不是有了一个order表
那么我们接下来就可以alter table呃
合一下面的这个tab order表对吧
我们要给它加一个新的列叫
比如说名称列
name列
这个name列是一个文本类型的
OK那么我们现在直接把它选中执行一下
这个时候他就会加一个新的列出来
就是name列啊
这基本的配置做完之后呢
我们接下来就需要来到nest js那边去做连接
这个连接池怎么来做呢
首先需要安装一下pg
我们在这把在依赖中间啊
在这吧把pg安装一下
他的版本呢可以看情况选择8.7.1吧
比如这个版本或者你不确定的话
可以把这个点一下之后
让他给你推荐版本
看他对接最后推荐的版本是哪一个好
这个呢是8.13.1
我们就可以用这个版本
最好把版本固定死
然后我们再直接来pm pm i安装下这个依赖
然后呢
很多同学可能在写数据库相关的内容的时候呢
都会想到一个概念
就是叫ORMORM框架啊
但是我其实一般如果是做复杂项目的话
ORM框架呢它不一定好使啊
就是有几个可以给大家推荐一下
一个是type r m
还有一个呢是PRISMA啊
PRISMA我我我看打错了没有
我到这边来看一下
推荐大家可以用这几个内容啊
一个是type2M
还有一个是PRISMA啊
没打错
就是这个PRISMA我给大家放在这
大家可以下去之后呢
自己自行去了解一下
这两
这两个呢其实都是相对比较典型的
ORM框架啊
ORM框架什么ORM呢
其实就是对象到数据表的映射
一般简单业务的话用这种是完全没问题的啊
这样的话你也可以省好多
写那种circle的一些处理
用om呢可以啊
但是一些复杂项目的话啊
可能比较啊用不上啊
就比或者说这个用用起来比较费劲啊
因为需要自定义很多circle啊
包括呢还有存储过程
还有呢还有这个失误啊
这些其实处理起来你用这种ORM框架的话啊
他一般可能会用不了啊
用不上好
那我们这里呢看一下安装成功没有
安装成功了
pg安装成功之后
我们直接来到这边
在他这一层我们可以去创建一个新的模块
叫什么呢
pg模块这个就看情况
比如说我把它创在最外面
也可以就叫pg或者叫pg破好
然后呢它里面有几个模块
第一个是最重要的模块呢
其实就是我们说的pg点module
点ts啊
model点ts好回车
这种呢我们要创建的是一个全局模块
既然我们要定全局模块的话
其实也也叫动态模块啊
可以通过配置的方式来丰富
丰富我们整体的模块的功能
这个怎么来做呢
大家可以看到官方网站啊
他这边呢其实对于模块这部分的定义啊
有详细的介绍叫custom wonderation里面吧
针对于a sync dynamic models在这个里面啊
还有详细的介绍告诉大家怎么去配
然后如果说是针对于全局的动态模块
配置的时候呢
我们一般用global的方式来修饰一下就可以了
用global的方式来修饰一下呃
举个例子啊
当然具体的实现呢大家可以稍后后面去看
我们整体给大家
把这个所有内容都已经放到这个文档里面了
大家可以稍后呢具体来看一看
就比如说我们整体对于呃
呃配置这部分的一些小小的操作啊
怎么来做
比如说它的值怎么设计
这是这个redis postgrass circle里面也是一样
怎么创表查数据查询基础操作啊
给大家有个简单的介绍
然后封装的时候呢
就对于它这部分模块
我们可以比如给它
我为了省时间啊
或者直接把它呃复制过来
复制过来以后哦
这是REDIS复制错了
postgrass circle的好
就按照这个方式拿过来
然后呢还有呃这个PO就是它的连接池啊
从pg中间导出的
然后呢这样一来我们直接保存一下
再来重新启动
当然了
在这个位置呢有几个重点
第一个是他作为注册注入者啊
或者叫提供者
把postscript circle的这个pull给他放进去
还有呢就是exports出去
在其他接下来用的地方
直接在全局注册就可以使用
通过注入的方式就可以使用
这里呢需要配置啊
user这个地方配置呢就是呃妙码
然后他的密码也是妙码
然后数据库其实也是妙码啊
这些呢全部配置好以后
我们再来保存一下
保存之后呢
我们先不管他这个错误啊
我们看在全局去注册一下
全局注册
在这通过import方式来把模块注册好啊
就比如说我们这个是属于一个什么模块呢
就叫pg模块
POSTGRESQLMOL好
那么针对这个模块
其实它上面有一个点针对它配置的地方啊
for for RT吧
针对这个配置这样去定义啊
一般这样来定义之后呢
它里面的模块对应的内容我们就可以去指定
当然如果说你这里按照我们这种方式
它其实不是动态的
因为所有的内容呢都是在这写死的
如果你想它变成动态的
那你可以在这个里面呢给他去指定一些方法
比如说for RT方法
当你有了这个for RT方法之后呢
我们就可以把这边配置的内容在这里给它指定
这样是会更完善一些的啊
那么假设我们现在没有这个配置呢
我们就在这边把它去掉
我们只导入这个模块就可以了
当我这个模块导入之后
它所有的内容就会自动注册进来
好我们再来到这边
直接pn pm start d EV回车启动啊
这样就启动起来了
好启动起来以后呢
我们其实就可以去消费
去看这个模块到底有没有了啊
我们在哪里去验证呢
可以在这来验证假设啊
我们在controller这个里面
或者是不管是service这个里面也可以
我们在这里呢直接controller
然后呢放进来他所有的内容
我们在这个地方直接inject
谁呢
就是我们那边写好的那个postgrass circle的模块
直接点到这边来看一看啊
它的命名叫它
那么既然是全局注册进来的话
我们在这边使用的时候
你就可以大胆的直接用这种方式给它引入进来
那么这个呢就直接叫pg破
它的类型呢就是P7ppostgrass circle module
就定义好啊
或者说你这个内容呢直接我们是呃这个post post
Grass
POSTGRASS类型
这个类型在定义的时候好
就自己去把它定义下就可以
你你你按照这个pl的方式吧
这个POR呢你要从对应的内容里面导入
从pg里面导入
导入这个POR
导入之后
然后这里就用这个破好
那么接下来你在对应的位置就可以用了
比如说你看我在这直接this点pg对吧
ZS点pg点quy select
就可以得到最后的这个数据了啊
我们这里在使用的时候
那么我们这里呢其实对它注入的时候
也需要private private
然后呢比如说叫read only吧
给它定义一下
这样的话
你在用的时候就可以直接使用这个pg模块对吧
直接使用这个pg模块
然后我们现在来保存一下
最后得到这个结果
pl我们在那里去使用
最后看下的结果啊
比如说Z4点pg quy来看它的结果
A white
我们假设呢现在直接去点一下发送
最后呢在这边可以看到他查询出来的数据
他说users does not exit
那我们肯定不能去查询这个user
这是他随便帮我们补全的对吧
我们查word
查word
然后呢直接看他最后的结果
直接再来到这边
点一下那个发送
再来到这边看最后的结果
他说这个c tax at or order
Select xing from
我们这里还要把它给一层合一点word哈
这是pg在写的时候
因为我定义了CHEMA的原因
它会有区别好我们再点那个查询
再点一次发送
再来看它的结果
可以看到结果过来了
但是呢这边查询的内容呢应该也是查询到了
我们CONSTRES来查一下结果
把这个RES呢打印一下好
我们之前就跟大家说过
console点log呢其实不是那么建议
我建议大家还是用logo点log
这是nest js给大家提供的一个logo模块
通过它来打印的话会更好一点好
然后呢我们再直接启动一下
在那边点发送
这里是不是就看到结果了
这是promise的结果
那么针对这个promise的结果呢
我们可以通过a white a sync来拿到它最终的数据
有了这个数据
我们再看RES的结果
我们其实可以在这呢RES点呃
rose可以拿到它最后的行啊
点发送再来看最后的结果
就可以看到err0
现在是没有数据的对吧
没有数据
你可以往里面去插数据
比如说你可以往insert into它
把数据呢给它插进去
当然这个事例我给大家简单演示一下
就直接是
我们那边呢有一个name对吧
那么这个company去掉values
对应的话其实就只有一个
只有一个数据
那么这个数据呢我们假设就直接叫合一吧
直接叫合一哈
直接叫合一
OK保存一下就可以了
这样就能够插入数据进去了
点发送好数据呢就能插入进去
插入进去之后
我们再来再来到这边来看
比如说在order里面点开
大家可以看到是不是有合一了
合一这行数据就加入进来了啊
呃type orm呢
大家可以后续下来之后再详细的去看一看啊
我建议大家呢如果是一些简单业务的话
大家POS那个type orm框架就可以
直接用type m或者是PRISMA
我现在更建议的是用这个PRISMA啊
开播2M大家可以看一下它的维护时间
其实已经有很长时间没有更新了
PRISMA呢这个会更好一些啊
这个会更好一些
那其他的事例呢
大家可以再回头来看一下
我们整体的这个额文档啊
因为时间关系呢
所有给大家准备的内容比较多
文档内容比较多
讲不完啊
一个半小时
大家回头再来自己去
具体再看一看所有模块的内容
然后呢还有最后一个问题啊
就是如果说作为呃前端leader的话啊
那么让你来去设计这个高可用高并发的服务
有哪些实战经验
那其实主要的你还是围绕核心目标
比如说我们刚才给大家说的前面的这一部分呢
其实是针对于呃
这个数据持久化这一部分的充分考虑啊
那么其实针对于整个服务来说
它可能高除了高可用高并发以外
还有就是横向拓展
横向拓展其实就是能够很轻松的去加一台机器
比如说我现在是十台机器
我现在想加到20台
加到30台
它横向拓展性比较高
数据一致性也是在分布式的环境中间呃
像事物啊这些都能够保证高一致性啊
再就是一些容灾能力
比如说呃有备份
有主从数据库
还有服务的恢复啊
包括一些故障对于用户的影响
这些都需要去考虑
这是属于容容灾能力的
具体的实现的话
其实主要就是通过微服务架构整体的设计
包括分布式系统
还有整体的这个技术选型啊
这个里面可能会需要重点去考虑到这个
docker和K8S
还有那一些网关层跟微服务层的一些拆分啊
就比如说用户服务层
订单服务层
通过微服务方式把对应的服务拆分
拆分好之后呢
再组合啊啊
主要的实现呢包括这个卡夫卡异步通信
微服务架构这些内容呢
我把源码提前实现了之后
给大家已经放到这个课件里面了
因为时间关系呢没有时间给大家具体来去讲
对应的内容
包括呢还有这个分布式锁啊
大家下来之后呢
回头来去仔细看一看啊
针对于这所有的这些详细内容呢
其实在我们呃这个项目实战中间
有详细的介绍啊
如果说最近呢或者说年后啊
大家准备跳槽的同学呢
可以呃重点的比如说考虑一下
比如看看一看我们对应的这个实战课的内容
然后看有没有什么地方
额就是大家接下来去找工作的时候
能够快速的掌握之后
能够用到你的加入到你的简历里面去
能够给自己提提升很多分数的啊
就面试的表现的
比如说无代码平台
还有组件库开发
脚手架开发呃
全站型的监控平台
飞书文档啊
再就是通通用的低代码平台
还有这个数字孪生等等啊
呃包括这些平台呢
大家都可以通过访问我们的网站和演示网站
大家可以去看一下
比如说这个DOS我们的文档型网站进来之后呃
就可以通过演示啊
大家自己来去看来
这个整体的协同文档的内容是什么样子的
跟飞书文档基本上是完全类似的啊
我两边分开
在这边去编辑的时候呢
这边是同步的
在这边去编辑的时候
然后所有的文档都有一个文档图谱
真通过文档图谱
可以看到这个文档跟文档之间的关系啊
文档跟文档之间关系
大家现在已经到课同学了
你可以比如说输入我的用户名和密码
可以进来看一看啊
这是不是有有有新同学进来了
好
这是一个简单的演示啊
那么其实像这种项目呢
我们都有发布到这个演示网站上面
大家都可以去看一看
去去了解一下
然后呢呃具体的这个项目实战呢
我给大家演示几个啊
第一个呢是飞书文档
这个全站项目呢
其实从0~1整体的编辑器的内核
还有服务端nest js部分的实现啊
从需求到方案设计到技术实现到竞品分析
然后呢再到整个项目的价值啊
这个学会之后
基本上你拿去在自己的项目中间
或者说你你现在团队里面来
去做一个企业级知识库来推动这个
那你基本上年底的KPI也有了啊
或者说明年的KPI你就搞这一个就完全足够
这个做完之后呢
大家可以看到非常详细啊
所有的commit大家都可以详细的去看一看
每次commit做了什么样的提交呃
写了哪些代码
大家都能够看得到这个代码
所有的每个代码
每个字都是我编编写出来的
呃
所有的项目实战呢也是我从0~1开发出来的
所以大家呃可以
这个就是可以保证它的完全统一性啊
不管是项目的规范源码规范
源码的编码的这个风格等等啊
都所有都是一样
这个呢是监控平台的
这也是属于前端leader需要重点去看
去掌握的一个内容
那么服务端也是使用的nest js啊
也是使用next js
我可以给大家看一看我们的这个呃对应的代码
对应的代码呢可以给大家看一眼
比如说飞书文档的
内容比较多啊
就是今天讲的这些所有的基础点呢
其实在我们的这个飞书文档里面有具体体现
比如说这个妙码DOS postgrass circle
然后呢有server
有KELLY
这些都是我们所用的呃
一些这个服服务层或者运维层的一些技术啊
最后呢都是通过docker来做呃
ci file呢用来是做啊静态服务代理
然后呢我们分为前端
前端在这边啊
还有AI的模块
AI模块服务
AI的处理
再有桌面端
桌面端我们是用的terry啊
就这个TORITORI服务端呢用的就是nest js啊
Nest js
然后我们自己封装了很多
这个YJS部分的适配啊
大家从这也可以看到
就刚才我们给大家讲的这个pg的这一部分
其实也就是做数据持久化的部分
在这啊有详细的这个说明
然后呢针对于YJS做了呃
postgrass circle的一个数据持久化层的驱动
这个就是对应的驱动
然后呢还有所有我们说的什么pipe管道
还有模块啊
什么application
所有的UTILS在这个地方都能够体现出来
所有的代码大家可以看到都是高度统一
并且呢整体的源码能够保证的啊
就是大家拿到之后
这个源码大家看到一定是舒服的
并且呢在目前为止
大家可能在自己的项目中
还还有自己的团队里面
可能是曾经甚至都没有看到过
这么舒服的代码啊
这这是一份自信哈
大家可以有兴趣的同学呢想系统学的话
了解一下啊
基本上这两个项目一搞定
年底的这个呃什么升职加薪
包括呃KPI的产物其实就有了啊
特别是大家在接下来想冲刺中大厂的话
这是非常有用的
那除了这两个以外呢
还有很多
就比如说啊因为我们是有八个项目实战
八个项目实战啊
刚才给大家演示的其实是其中的两个
第一个是非数文档的啊
第二个是属于监控平台的
第三个是这个可视化无代码平台的啊
可视化无代码平台的
还有一个是企业的低代码啊
企业通用低代码平台的这些都是全站型的项目
所以大部分现在前的同学
如果说觉得找工作相对比较困难的话
从两个方面
第一个我们开头说的啊
从全站还有呢从多端开发
全栈开发和多端开发
这两个方向来去重点学习啊
接下来呢肯定会在面试的时候
额拿到的分数会更高一些啊
这是对于所有这部分内容的给大家介绍好了
那我们今天的课程呢到这里差不多就结束了啊
然后大家下去之后
需要这节课所有源码的同学
包括这个呃文档的同学呢
去找咨询老师去领取一下啊
我们也先预祝大家新年快乐啊
我们明年再见啊
下一次课再见
大家晚安
拜拜